# Базы данных и SQL (семинары) 

    Урок 1. Установка СУБД, подключение к БД, просмотр и создание таблиц
      
    1. Создайте таблицу с мобильными телефонами, используя графический интерфейс. Заполните БД данными
    2. Выведите название, производителя и цену для товаров, количество которых превышает 2
    3. Выведите весь ассортимент товаров марки “Samsung”

    
    Урок 2. SQL – создание объектов, простые запросы выборки

    1. Используя операторы языка SQL, создайте табличку “sales”. Заполните ее данными
    2. Сгруппируйте значений количества в 3 сегмента — меньше 100, 100-300 и больше 300.
    3. Создайте таблицу “orders”, заполните ее значениями. Покажите “полный” статус заказа, используя оператор CASE


    Урок 3. SQL – выборка данных, сортировка, агрегатные функции
    
    1. Отсортируйте данные по полю заработная плата (salary) в порядке: убывания; возрастания
    2. Выведите 5 максимальных заработных плат (saraly)
    3. Посчитайте суммарную зарплату (salary) по каждой специальности (роst)
    4. Найдите кол-во сотрудников с специальностью (post) «Рабочий» в возрасте от 24 до 49 лет включительно.
    5. Найдите количество специальностей
    6. Выведите специальности, у которых средний возраст сотрудников меньше 30 лет


    Урок 4. SQL – работа с несколькими таблицами

    Табличка:
    https://drive.google.com/file/d/1TZzW8ZlDdvIfDC9C46bUeILey6opQjdu/view?usp=share_link
    Используя JOIN-ы, выполните следующие операции:
    Вывести всех котиков по магазинам по id (условие соединения shops.id = cats.shops_id)
    Вывести магазин, в котором продается кот “Мурзик” (попробуйте выполнить 2 способами)
    Вывести магазины, в которых НЕ продаются коты “Мурзик” и “Zuza”
    Табличка (после слов “Последнее задание, таблица:”):
    https://drive.google.com/file/d/1TZzW8ZlDdvIfDC9C46bUeILey6opQjdu/view?usp=share_link
    Вывести название и цену для всех анализов, которые продавались 5 февраля 2020 и всю следующую неделю.
    Есть таблица анализов Analysis:
    an_id — ID анализа;
    an_name — название анализа;
    an_cost — себестоимость анализа;
    an_price — розничная цена анализа;
    an_group — группа анализов.
    Есть таблица групп анализов Groups:
    gr_id — ID группы;
    gr_name — название группы;
    gr_temp — температурный режим хранения.
    Есть таблица заказов Orders:
    ord_id — ID заказа;
    ord_datetime — дата и время заказа;
    ord_an — ID анализа.


    Урок 5. SQL – оконные функции

    Файл - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bKCfz2tMENAISBxU7XRevge1qraNuPoN/edit?usp=share_link&ouid=112631188905352530754&rtpof=true&sd=true
    Создайте представление, в которое попадут автомобили стоимостью до 25 000 долларов.
    Изменить в существующем представлении порог для стоимости: пусть цена будет до 30 000 долларов (используя оператор ALTER VIEW).
    Создайте представление, в котором будут только автомобили марки “Шкода” и “Ауди”.
    Добавьте новый столбец под названием «время до следующей станции».